---
layout: post
title: La identidad de ROOOF
subtitle: because they lacked opposable thumbs and the brainpower to build a space program.
date: {}
author: Start Bootstrap
"header-img": "img/post-bg-01.jpg"
published: true
---



<h2 class="section-heading">Proceso de creación</h2>

<p>La identidad de la plataforma también la hemos planteado de manera incremental.
Al trabajar por releases, y tener un tiempo limitado para abarcar todos los aspectos del proyecto (investigación con usuarios, modelo de negocio, arquitectura, soluciones tecnológicas...) nos dimos cuenta que no podíamos invertir desde el principio todo el tiempo que requiere crear una identidad sólida ya que lo primero era crear la plataforma, hacer un prototipo funcional y probarlo para saber qué caminos escoger. Por lo que en un primer momento decidimos hacer lo básico, una identidad mínima, que iría evolucionando a medida que avanzábamos con el proyecto.

<p>En medio de entrevistas con usuarios, design thinking, y análisis de diferentes plataformas empezamos a sentar las bases de los elementos de la identidad: Tipografía, color, fotografía, Naming, logotipo y comunicación. </p>

<h2 class="section-heading">El target</h2>

<p>A medida que íbamos avanzando con el proyecto fuimos conociendo mejor al tipo de usuario que usaría la plataforma. Vimos que la mayor parte de nuestros usuarios son gente joven (20-45), personas abiertas, con ganas de conocer gente nueva y compartir sus aficiones y creaciones en eventos desenfadados. Por tanto la identidad planteada tenía que ser informal, divertida, juvenil y cercana.

<h2 class="section-heading">Elementos de la identidad</h2>
<h3>Tipografía</h3>

<p>Rooof usa la combinación de tres familias tipográficas, con la intención de crear un ritmo visual mediante el contraste.</p>

<p>Aparte de los requerimientos de identidad que la propia plataforma nos iba exigiendo, hemos tenido en cuenta aspectos técnicos y económicos para la elección tipográfica:

- Web fonts: Usamos fuentes de google fonts,  por ser de fácil integración en el desarrollo de la plataforma.
- Gratuítas: El dinero es un factor importante. Por lo que optamos por el momento en no gastar dinero en tipografía. Google fonts nos ofrecía un catálogo numeroso de tipografías completamente gratuítas.
- Diferentes pesos tipográficos: Escogimos tipografías con varios pesos,  para que nos diese juego a la hora de crear la identidad.</p>


<h3>Código tipográfico</h3>

<p>**Familia Dosis:** Aunque es la tipografía con más carácter y la que más personalidad aporta no es de fácil lectura por lo que fuimos delimitando su uso para titulares principales y secundarios, equilibrando identidad y legibilidad.
Nos aporta los valores de desfenfado, diversión y juventud  que fuimos detectando en el target.</p>

<p>**Familia PT serif:** más humanística, nos aporta los valores culturales.  Además como es de fácil lectura la usamos para cuerpos de texto y todo párrafo relaccionado con el contenido que los usuarios irán generando.</p>

<p>**Familia PT Sans:** Es una tipografía sin serifa, mucho más técnica y de fácil lectura. La usamos de apoyo con la tipografía principal Dosis, con la intención de crear contraste y ritmo. 
También la usamos para la comunicación de la plataforma con los usuarios: Formularios, alertas, mensajes de ayuda,  o datos puramente informativos como fechas, aforo, precios...</p>

<blockquote>Hubo un momento que teníamos demasiados pesos tipográficos, que fuimos depurando hasta usar solo tres para la dosis, y uno para cada una de las PT, mas us versión bold.  Con esto conseguimos unidad en los estilos y eliminar peso inecesario en la web de ROOOF.</blockquote>

<p>Spaceflights cannot be stopped. This is not the work of any one man or even a group of men. It is a historical process which mankind is carrying out in accordance with the natural laws of human development.</p>



<p>Placeholder text by <a href="http://spaceipsum.com/">Space Ipsum</a>. Photographs by <a href="https://www.flickr.com/photos/nasacommons/">NASA on The Commons</a>.</p>
